Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/aggregation-with-user-preference-data.po
Languages: zh

source: Aggregation with User Preference Data
zh: 对用户爱好数据做聚合

source: Data Model
zh: 数据模型

source: Consider a hypothetical sports club with a database that contains a ``users`` collection that tracks the user's join dates, sport preferences, and stores these data in documents that resemble the following:
zh: 假定某个运动俱乐部使用了名为 ``users`` 的集合，存储了用户入会时间，喜欢的运动等数据，在文档中的格式如下：

source: Normalize and Sort Documents
zh: 将文档标准化后再排序

source: The following operation returns user names in upper case and in alphabetical order. The aggregation includes user names for all documents in the ``users`` collection. You might do this to normalize user names for processing.
zh: 下面的操作返回按字母顺序排序的大写格式的用户名称记录。该聚合包含了 ``users`` 集合中所有文档的用户名。你可能需要预先把用户名标准化，以方便后面步骤的处理。

source: All documents from the ``users`` collection pass through the pipeline, which consists of the following operations:
zh: ``users`` 集合中的所有文档都输入到管道，该管道包含了以下的操作：

source: The :pipeline:`$project` operator:
zh: 执行 :pipeline:`$project` 操作：

source: creates a new field called ``name``.
zh: 创建新的字段 ``name``。

source: converts the value of the ``_id`` to upper case, with the :expression:`$toUpper` operator. Then the :pipeline:`$project` creates a new field, named ``name`` to hold this value.
zh: 首先使用 :expression:`$toUpper` 操作符将 ``_id`` 的值转换为大写格式，并把新值保存在由 :pipeline:`$project` 创建的新的字段 ``name`` 中。

source: suppresses the ``id`` field. :pipeline:`$project` will pass the ``_id`` field by default, unless explicitly suppressed.
zh: 删除 ``id`` 字段。除非明确删除 ``_id`` 字段，否则 :pipeline:`$project` 会默认保留该字段。

source: The :pipeline:`$sort` operator orders the results by the ``name`` field.
zh: 使用 :pipeline:`$sort` 操作符对结果集按 ``name`` 字段进行排序。

source: The results of the aggregation would resemble the following:
zh: 本次聚合的结果如下：

source: Return Usernames Ordered by Join Month
zh: 查询按入会日期排序的用户名列表

source: The following aggregation operation returns user names sorted by the month they joined. This kind of aggregation could help generate membership renewal notices.
zh: 接下来的聚合操作将会返回按入会日期排序的用户名列表。这样的聚合可以帮助生成会员的续费通知。

source: The pipeline passes all documents in the ``users`` collection through the following operations:
zh: 管道会查询 ``users`` 集合中的所有文档，并进行下面这些操作的处理。

source: Creates two new fields: ``month_joined`` and ``name``.
zh: 创建两个新的字段： ``month_joined`` 和 ``name`` 。

source: Suppresses the ``id`` from the results. The :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` method includes the ``_id``, unless explicitly suppressed.
zh: 从结果集中删除 ``id`` 字段。除非明确删除 ``id`` 字段，否则 :method:`aggregate() <db.collection.aggregate()>` 方法默认保留该字段。

source: The :expression:`$month` operator converts the values of the ``joined`` field to integer representations of the month. Then the :pipeline:`$project` operator assigns those values to the ``month_joined`` field.
zh: :expression:`$month` 操作符从 ``joined`` 字段读取到用户的入会月份，并使用 :pipeline:`$project` 把入会月份赋值到 ``month_joined`` 字段。

source: The :pipeline:`$sort` operator sorts the results by the ``month_joined`` field.
zh: 使用 :pipeline:`$sort` 操作符对结果集按 ``month_joined`` 字段进行排序。

source: The operation returns results that resemble the following:
zh: 该操作返回的结果集是这样的：

source: Return Total Number of Joins per Month
zh: 计算每个月的入会人数

source: The following operation shows how many people joined each month of the year. You might use this aggregated data for recruiting and marketing strategies.
zh: 下面的操作计算每个月份的入会人数。你可以使用这些数据来制定营销策略和展开会员续费活动。

source: The :pipeline:`$project` operator creates a new field called ``month_joined``.
zh: 使用 :pipeline:`$project` 创建一个新的字段 ``month_joined`` 。

source: The :expression:`$month` operator converts the values of the ``joined`` field to integer representations of the month. Then the :pipeline:`$project` operator assigns the values to the ``month_joined`` field.
zh: :expression:`$month` 操作符从 ``joined`` 字段读取到用户的入会月份，并使用 :pipeline:`$project` 把入会月份赋值到 ``month_joined`` 字段。

source: The :pipeline:`$group` operator collects all documents with a given ``month_joined`` value and counts how many documents there are for that value. Specifically, for each unique value, :pipeline:`$group` creates a new "per-month" document with two fields:
zh: :pipeline:`$group` 遍历所有文档，并计算每个月份的入会人数。 :pipeline:`$group` 会为每个月份创建一个新的包含两个字段的新文档：

source: ``_id``, which contains a nested document with the ``month_joined`` field and its value.
zh: ``_id``，包含了一个内嵌文档，文档里面记录了 ``month_joined`` 字段和它的值。

source: ``number``, which is a generated field. The :group:`$sum` operator increments this field by 1 for every document containing the given ``month_joined`` value.
zh: 新加的 ``number`` 字段。 :group:`$sum` 会统计所有当前月份入会的人数，并保存在 ``number`` 中。

source: The :pipeline:`$sort` operator sorts the documents created by :pipeline:`$group` according to the contents of the ``month_joined`` field.
zh: :pipeline:`$sort` 会为新创建的文档按 ``month_joined`` 字段进行排序。

source: The result of this aggregation operation would resemble the following:
zh: 本次聚合操作的结果是：

source: Return the Five Most Common "Likes"
zh: 查找最受会员喜欢的5种运动

source: The following aggregation collects top five most "liked" activities in the data set. This type of analysis could help inform planning and future development.
zh: 下面的操作计算最受会员喜欢的5种运动。这样的分析可以帮助制定未来的发展计划。

source: The pipeline begins with all documents in the ``users`` collection, and passes these documents through the following operations:
zh: 本次管道首先读取 ``users`` 中的所有文档，并对这些文档进行下面的操作：

source: The :pipeline:`$unwind` operator separates each value in the ``likes`` array, and creates a new version of the source document for every element in the array.
zh: :pipeline:`$unwind` 首先对 ``likes`` 数组中的值进行分类，并为数组的每个值创建一个新的文档。

source: Example
zh: 例子

source: Given the following document from the ``users`` collection:
zh: ``users`` 集合中有一些这样的文档

source: The :pipeline:`$unwind` operator would create the following documents:
zh: :pipeline:`$unwind` 会创建出下面的文档：

source: The :pipeline:`$group` operator collects all documents the same value for the ``likes`` field and counts each grouping. With this information, :pipeline:`$group` creates a new document with two fields:
zh: :pipeline:`$group` 计算每种 ``likes`` 的总数。在这个步骤中， :pipeline:`$group` 会一个创建新的文档：

source: ``_id``, which contains the ``likes`` value.
zh: ``_id``，记录了 ``likes`` 值。

source: ``number``, which is a generated field. The :group:`$sum` operator increments this field by 1 for every document containing the given ``likes`` value.
zh: ``number``，保存了由 :group:`$sum` 统计的每种 ``likes`` 的总人数值。

source: The :pipeline:`$sort` operator sorts these documents by the ``number`` field in reverse order.
zh: :pipeline:`$sort` 对这些文档按 ``number`` 字段进行降序排序。

source: The :pipeline:`$limit` operator only includes the first 5 result documents.
zh: :pipeline:`$limit` 限定最前面的5个结果。
